خلال الدروس الماضية تعرفنا على ادوات المطورين المدمجة في متصفح الإنترنت، وتعرفنا على طريقة إستكشاف العناصر وخصائص التنسيقات.

قد يخطر في بالك السؤال التالي:
**ما الفائدة من هذه الأدوات ولما قد أحتاج لإستخدامها؟**

حسناً، هذه بعض فوائد هذه الأدوات:

## معاينة التعديلات على الموقع بشكل سهل وسريع:
تخيل أنك قمت بعمل صفح ويب، وقمت بإعطائها لون خلفية باللون الأسود. ومن ثم تريد أن تقوم بتجربة قيمة أخرى.

وقتها ستحتاج للعودة لمحرر الأكواد في كل مرة وإضافة التعديلات ومن ثم العودة لمتصفح الإنترنت لمشاهدتها. ذلك قد يكلفك الوقت!

في الجانب الأخر تستطيع معاينة التغييرات بشكل مباشر من خلال متصفح الإنترنت وتحديد القيمة المناسبة ومن ثم الذهاب لمحرر الأكواد لتطبيقها مرة واحدة في حال قررت إعتمادها.

أيضاً أحياناً قد تريد تجربة عمل بعض التغييرات المؤقته على الموقع بدون التأثير على الأكواد الأصلية في هذه الحالة ستسفيد من هذه الأدوات لأن التغييرات التي تقوم بها يتم إلغائها وإرجع الأكواد الأصلية بمجرد تحديثك للصفحة.

## تشخيص المشاكل:
تطوير واجهات الويب أحياناً قد يكون مخادع وقد تواجهك بعض المشاكل التي لا تعرف سببها، لكن بإستخدامك لأدوات المطورين ستستطيع الوصول لسبب المشكلة بسرعة وبشكل سهل ومحاولة إيجاد الحلول على متصفح الإنترنت قبل العودة لبيئة العمل لتطبيقها.

**على سبيل المثال**
شاهدنا في الدرس السابق كيف أن المتصفح يقوم بإعطاء العنصر `body` هوامش إفتراضية بالقيمة `8px`.

 لم نستطيع معرفة ذلك الإ من خلال أدوات المطورين، فإذا لم تكن لدينا هذه الأدوات ما كنا لنعرف سبب محدد لوجود مساحة حول العنصر `body` فقد تكون هوامش او حاشية، ذلك قد يتركنا في حيرة من أمرنا وقد يقودنا لتطبيق حلول عشوائية.

## إستكشاف مواقع الإنترنت والتعلم:
عندما أجد موقع جميل وأريد إستنساخ جزء من هذا الموقع وتعلم كيفية القيام بمثلة أدوات المطورين تكون هي معلمي الأول.

فمن خلالها أستطيع معرفة تركيب العناصر والتنسيقات التي يتم تطبيقها عليها، لذا يكون من السهل إستنساخها لتطوير مهاراتي.

---

**هذا جانب واحد من فائدة هذه الأدوات المرتبط بعمل إستكشاف العناصر، مايزال هناك العديد من الأدوات التي ستفيدنا بشكل كبير أثناء عملية التطوير سنتطرق لها في المرحلة المناسبة** 